# **Plugins**
## **Inserta.Plugins.Lead**
Este plugin se ejecuta en los siguientes casos:
1. Antes de crear un cliente potencial
1. Antes de actualizar un cliente potencial

Este plugin se ejecuta antes de crear o actualizar un lead. En ambos casos, la función del plugin será informar el campo del cliente potencial “Nombre completo” (fullname), con la concatenación de los valores de “Nombre” (yomifirstname) y “Apellidos” (yomilastname).
De esta manera, quedará informado el campo clave de cliente potencial, para que pueda ser visualizado correctamente en vistas y campos lookup. Sin embargo, seguirá sin generar un contacto al calificar el cliente potencial.

## **Inserta.Plugins.Account**
Este plugin se ejecuta en los siguientes casos:
1. Antes de crear una cuenta

Este plugin se ejecuta antes de crear una cuenta, revisa si el campo “lista de precios” (defaultpricelevelid), tiene algún dato informado, en caso de no tener ninguno, lo informa con el registro predeterminado “PVP Inserta”.
De esta manera, siempre que se genere una nueva cuenta, tendrá una lista de precios predeterminada informada y, al crear una oportunidad o una oferta, este dato se trasladará a las mismas, de manera que se podrán añadir los productos con los precios ya configurados para la lista por defecto.

## **Inserta.Plugins.Opportunity**
Este plugin se ejecuta en los siguientes casos:

1. Antes de crear una oportunidad

Este plugin se ejecuta antes de crear una oportunidad y revisa si no hay una lista de precios informada. En caso de no haberla, primero busca si tiene una cuenta relacionada y, si esta, tiene a su vez una lista de precios, en caso afirmativo, informa en la oportunidad la misma lista de precios. En caso negativo, informará la lista de precios que se encuentre especificada en los parámetros de aplicación.
De esta manera, cualquier nueva oportunidad que se de de alta en el sistema contará con una lista de precios, que a su vez será la utilizada por defecto en la oferta para poder agregar correctamente los productos.


# **Power automate**

## **Sales - Crear evento al ganar oportunidad**
Cuando se gana una oportunidad de tipo “Formación”, se tiene que generar un evento de forma automática.
Para ello, se ha creado un Power Automate que se activa al cerrar una oportunidad. Primero comprueba el estado con el que se ha cerrado la oportunidad y el tipo de oportunidad, si es Ganada y Formación respectivamente, se generará un nuevo evento con valores definidos, que el usuario podrá editar posteriormente desde el formulario del propio evento. La lógica para informar los campos de forma predeterminada es la siguiente:
1. **Nombre del evento.** El nombre será Evento + tema oportunidad
1. **Zona horaria.** Se establece la zona horaria GMT+01
1. **Fecha de inicio del evento.** Se informa la fecha de cierre de la oportunidad
1. **Fecha de finalización del proyecto.** Se suma una semana a la fecha de inicio
1. **Crear clientes potenciales para registros de eventos.** Se informa a NO

También se informan los registros relacionados de cuenta y oportunidad, para guardarla trazabilidad de la generación del evento.
