# **Gestión de voluntarios**
Es una aplicación construida con PowerApps, que está basada en el modelo de datos de nonprofit. Está orientada a la gestión de los voluntarios que participan con la ONG.
Permite las siguientes funcionalidades:
- 	Diseñar oportunidades: define cualidades, habilidades y turnos necesarios
- 	Aprobar voluntarios: Revisa los perfiles de los voluntarios y aprueba su participación en las oportunidades de involucramiento
- 	Gestionar actividades del día: Realiza un seguimiento de la asistencia y equilibra los volúmenes de turnos durante una actividad
- 	Comunicación: Define mensajes automatizados para garantizar que los voluntarios reciban logística, capacitación y agradecimientos a tiempo
- 	Obtener conocimiento sobre voluntarios: Conocer quien se registra, quién se presenta y quienes dedican más tiempo a la ONG

## **Navegación**
- 	**Lugar de Trabajo (Workplace):** Los administradores de voluntarios pueden ver paneles útiles y las actividades que deben completar
- 	**Oportunidades de Involucramiento (Engagement Opportunities):** Los administradores de voluntarios pueden configurar y gestionar oportunidades de involucramiento. También pueden ver un calendario con todos los turnos de oportunidades de involucramiento
- 	**Voluntarios:** Los administradores de voluntarios pueden agregar y gestionar voluntarios. También pueden administrar grupos y revisar las solicitudes de voluntarios

## **Paneles**
La aplicación incluye dos paneles para facilitar la gestión de los voluntarios.
1. Panel de control diario: Permite ver fácilmente las oportunidades de participación publicadas, los voluntarios que necesitan revisión y las oportunidades de participación que aún están en borrador y deben publicarse
1. Seguimiento de oportunidades de participación: Facilita la comprensión de cuántas oportunidades de participación se publican cada mes, el número de voluntarios por mes y la cantidad de participantes necesarios en comparación con los confirmados para cada oportunidad de participación

## **Gestión de voluntarios y grupos**
Permite dar de alta voluntarios, así como consultar y editar su información.

Guarda información del contacto, como el nombre y apellido e información relevante sobre el voluntario, las preferencias, disponibilidad y calificaciones, así como un historial de participaciones del voluntario.

Además, permite asociar voluntarios a un grupo. Para ello, se tendrá que contar con un grupo o crear uno nuevo. El grupo contiene un nombre, descripción y una lista de voluntarios que son miembros del grupo. Para facilitar la gestión de avisos a los voluntarios, se permite crear mensajes para todos los voluntarios del grupo.

## **Oportunidades de participación**
Permite crear y gestionar las oportunidades de participación a las que se relacionan los voluntarios

Estas oportunidades tienen la siguiente información:
- 	Descripción: Proporciona el título y una descripción de la oportunidad
- 	Ubicación: Selecciona el tipo de presencialidad y la dirección física o virtual
- 	Requisitos: Define las calificaciones o habilidades deseadas para los voluntarios
- 	Horario: Se indica la fecha de inicio y fin de la oportunidad, si hay turnos, permite crear horarios de participación en los que se define el número mínimo y máximo de voluntarios, la fecha de inicio y fin
- 	Configuración de mensajes: Permite definir mensajes automatizados con tres disparadores “Registro completado”, “Registro aprobado” o “Participación completada”

## **Aprobar voluntarios y añadirlos al calendario**
Permite aprobar las solicitudes de voluntarios y asignarlos a un horario. En el apartado “Revisión de solicitantes”, se puede aprobar las solicitudes de los voluntarios, una vez hecho esto, se asigna un turno creando un nuevo horario de participación.

Una vez hecho esto, se podrán consultar los detalles de participación de un voluntario en el registro de contacto o de oportunidad relacionado al voluntario.

## **Opciones de integración**
Esta aplicación está construida en Microsoft Power Platform, que proporciona varias integraciones importantes:
1.	Integración de correo electrónico y Power Automate: La aplicación está construida sin dependencias de correo electrónico. Sin embargo, se permite la integración con Power Automate para usar los servicios de correo electrónico
1.	Sharepoint: Se puede habilitar la integración con SharePoint para la gestión de documentos relacionados a los voluntarios


